عندما تشعر بالاستنزاف، هل تشعر أنه شيء جسدي أو عقلي(عاطفي)؟
الشعور بالاستنزاف هو في الحقيقة دعوة للاستيقاظ.
أظهرت الدراسات في علم النفس للعقل والخبرة العملية أنّ ذلك الشعور هو نتيجة إختلال التوازن بين الطاقة البدنية والعقلية.
ستساعدك هذه الخطوات الثلاث على فهم الطريقة المناسبة، لكي تستعيد طاقتك. ومن خلال ممارستها، يمكنك تجنب الشعور بالإستنزاف في المستقبل.
غالبا، في الأوقات التي تطرأ فيها تغييرات كبيرة في الحياة، يجب أن تتّخذ تدابير حازمة.
أهم خطوة لذلك هو أن تتراجع خطوة من الموقف. لكي تعيد تكوين نفسك، يجب أن تأخذ الوقت و تبعد نفسك عن كل الأشياء التي كنت متعلقا بها
قد يبدو هذا مثل الهروب من الأشياء أو عزل نفسك، لكنه يتطلب فقط التّجاوز لفترة من الوقت فقط
دع الأحداث تأخذ مجراها بدونك لفترة من الوقت، ويمكنك أن تعود إليها في وقت لاحق.
تذكّر أنّك ترغب في إستعادة طاقتك و أن تجد طريقة جديدة لإدارة حياتك بطريقة فعالة.
يتطلّب التّجاوز الشجاعة، وتتمثل هذه الشجاعة في أن تظهر للأنا الخاصة بك بأنّه يمكن  للأشياء في الحياة أن تعمل بدونك.
قد لا ترغب في التجاوز أو التخلّي عن شيء ما كليّا، وخاصة إذا كان يحتلّ جزءا هاما من حياتك، لكن إذا كان يسبب لك الإجهاد
إتخذ بضع خطوات إلى الوراء لكي تنظر إلى الأمر من وجهة نظر مختلفة، ولكي تستطيع التعامل معه بفعاليّة أكبر ك:
التخلّي عن وسائل التواصل الاجتماعية أو مشاهدة التلفزيون لبضعة أسابيع
استثمار 60 دقيقة يوميًا في تمارين التنفس الهادئ والتمارين البدنية.
لقد خفضت الآن عدد الأنشطة المدرجة في جدول أعمالك، ولا يوجد استهلاك للطاقة في الوقت الحالي.
من خلال التجاوز، خلقت لحظة جديدة من الزمان والمكان في حياتك. عندما تكون قادرا على أن تكون ساكنا،
تأمّل كيف أن السّكون يساعدك على استعادة و تجديد طاقتك.
تناول واجبات حياتك اليومية الآن ليس عن طريق إستغلال كل طاقتك، بل عن طريق مراقبة الوضع بشكل سلبي.
إن شاركت في نقاش، لا تتفاعل على الفور، بل حاول أولاً أن تتلقي المعلومات دون تبادل أو استثمار طاقتك:
تخلّى عن رد الفعل أو الفعل
أنظر إلى طاقتك الحالية وتعمّق في سكونك.
حسّن صبرك و تسامحك.